reordenar para
proceso se recomienda antes de ver este
video haber visto el video orden de
visualización de las
operaciones las operaciones en el
manejador de operaciones se ordenan
visualmente según la fecha de soporte de
la operación y para aquellas operaciones
que tienen la misma fecha estas se
ordenan según el orden en que hayan sido
procesadas si a un grupo de operaciones
que tiene la misma fecha de soporte
deseamos cambiarle el orden en el que
fueron procesadas podemos utilizar la
opción reordenar para
proceso en este video veremos cómo
funciona dicha opción del manejador de
operaciones ubiquémoslos
para ello vamos a hacer uso de los
filtros por fecha vamos a filtrar por
año vamos a filtrar por mes y dado que
en la fecha de trabajo tenemos la fecha
del 6 de enero entonces también podemos
filtrar por día así nos quedan visible
en pantalla solo las operaciones
realizadas con fecha de soporte del 6 de
enero del 2011
como vemos son múltiples las operaciones
que hay allí registradas con esa
fecha estas operaciones se encuentran
ordenadas visualmente según el orden en
el que fueron
procesadas vemos comoo las facturas de
venta se encuentran procesadas antes que
las facturas de
compra y en algunos casos se puede
querer que sea el contrario es decir que
las facturas de compra se procesen
primero que las de venta para que así se
pueda afectar el costo promedio de los
productos que van a
venderse en este caso en el caso de
requerir que la factura de compra se
encuentre ubicada
antes que las facturas de venta podemos
hacer uso de la opción de
reordenar para ello nos ubicamos en la
operación que necesitamos cambiar de
posición y con el clic sostenido la
arrastramos
ubicándola en la operación debajo de la
cual se requiere que quede esta ubicada
en este caso el sistema nos pregunta si
estamos seguros de mover la factura de
compra y ubicarla entre la nota de
contabilidad y la factura de venta en
este caso vamos a decirle que sí y
notamos que la factura de compra nos ha
quedado ubicada antes que la factura de
venta hagámoslo nuevamente vamos a tomar
la siguiente factura de
y con el clic sostenido la
arrastramos y la ubicamos encima de la
operación debajo de la cual se requiere
que quede ubicada dicha operación si
requerimos que quede debajo de la nota
de contabilidad entonces la soltamos
allí o si se requiere que quede debajo
de la factura de compra que encontramos
en esta posición
allí el clic que tenemos
sostenido en este caso nuevamente el
sistema nos indica Si queremos que esa
factura se ubique entre la factura de
compra y la factura de venta número o
vamos a decirle que sí y vemos có ella
se ha ubicado en su nueva posición vamos
a hacerlo por última
vez seleccionamos la factura de compra
y con el clic sostenido la
arrastramos en este caso queremos que
quede debajo de esta factura entonces
allí soltamos el clic que tenemos
sostenido como vimos de una manera muy
simple Se pueden reordenar las
operaciones de una misma fecha de
soporte así al procesar nuevamente las
operaciones del 6 de enero las facturas
de compra serán procesadas antes que las
facturas de venta ya que el
orden de procesamiento ha sido cambiado
otra opción que tenemos disponible para
reordenar la encontramos dando clic
derecho sobre la operación que
requerimos cambiar de
posición al dar clic debemos seleccionar
la opción reordenar para
proceso el sistema nos muestra una
ventana donde nos indica la fecha del
orden de proceso
actual y nos solicita que le
especifiquemos una nueva fecha y hora
para establecer el
orden en este caso es de mucha utilidad
antes de activar la opción de reordenar
para proceso que tengamos visible en el
catálogo la columna de orden de proceso
para que así podamos ver claramente qué
fecha debemos indicarle a la operación
que vamos a
reordenar vamos entonces a adicionar
dicha columna al manejador de
operaciones
antes de reordenar la operación de
compra primero ubiquemos la posición en
la cual se requiere que quede esta
factura requerimos que quede debajo de
esta factura de compra y encima de la
factura de venta número
8 Por tanto se requiere que quede con la
misma Fecha del 14 de septiembre del
2011 pero en una hora anterior a las
6:32
pm Ahora sí vamos a ubicarnos en la
factura de compra y con clic derecho
seleccionamos la opción reordenar para
proceso en la nueva fecha de orden de
proceso vamos a
indicarle
14 de septiembre y en la hora vamos a
indicarle unos minutos antes de la
operación que habíamos acabado de
consultar en este caso Entonces vamos a
indicarle
6:30 y vamos a darle clic en el botón
aceptar la factura de compra
ha cambiado de posición y nos ha quedado
antes de la factura de venta y después
de la factura de compra 85
1249 como vemos tenemos Entonces dos
opciones para reordenar las operaciones
que tienen una misma fecha de
soporte lo podemos hacer A través de la
opción de clic derecho reordenar para
proceso o más fácil aún podemos con el
clic sostenido
arrastrarla e indicarle la nueva
posición esto es todo acerca de
reordenar para proceso